https://youtu.be/mTD9hrEiPYE
.
PAUL: So one of the things that can be really
PAUL: Một trong những cách thật sự
helpful to try to understand what's going
hữu ích để hiểu điều gì đang diễn ra
on here-- when you hear about these news stories
ở đây, khi bạn được nghe kể về các câu chuyện
and then you also hear me saying that fundamental principles can help you--
sau đó nghe tôi nói rằng nguyên lý căn bản sẽ hỗ trợ cho mình
is to try to understand the difference between some of the constants
là cố gắng hiểu sự khác biệt giữa các yếu tố bất biến
in marketing that are largely unchanging, and then some of the things
vốn hầu như không thay đổi trong marketing, và những yếu tố
which actually appear to be changing.
có vẻ như thường xuyên thay đổi.
So what are some of the constants that we're
Những yếu tố bất biến
going to be covering off as we go through this series of modules?
ta sẽ đề cập trong loạt bài này là gì?
Well, we're still going to be dealing with customers.
Ta vẫn sẽ nhắc đến khách hàng.
And we're still going to be dealing with competitors.
Và ta vẫn sẽ đối phó với các đối thủ.
You'll find that we have to understand our external environment
Bạn sẽ thấy ta vẫn phải hiểu được môi trường bên ngoài
and we also have to understand our internal environment
cũng như môi trường nội bộ
within our organizational capabilities.
trong phạm vị năng lực tổ chức của chúng ta.
You'll find that we'll deal with segmentation,
Bạn sẽ thấy ta cùng thảo luận về phân khúc,
targeting and positioning of the brand.
mục tiêu và định vị thương hiệu.
And then we'll deal with the marketing mix, the controllable elements
Sau đó ta sẽ bàn về marketing hỗn hợp, các yếu tố  ta kiểm soát
that we are able to work with as we design and then implement
và sử dụng để thiết kế và thực thi
particular tactics.
các chiến thuật cụ thể.
So that leads me to what is changing.
Và rồi chúng dẫn ta tới những thứ đang thay đổi.
What are some of the things that are changing?
Những thứ thay đổi là gì?
The specifics of the tactics are changing.
Chi tiết của các chiến thuật đang thay đổi.
Clearly, a number of years ago, one wouldn't
Rõ ràng, vài năm trước, không ai
have used Twitter to run a real-time conversation with one's consumers.
dùng Twitter để trao đổi trực tiếp với khách hàng.
So there's lots and lots of different tactics
Có nhiều và nhiều chiến thuật thú vị
that we'll talk to that are interesting.
khác nhau mà chúng ta sẽ nhắc đến.
But to understand them, we want to be able to drill down maybe and inform
Nhưng để hiểu chúng, ta phải hiểu được tường tận nền tảng
them through some of the constants.
và nhìn chúng thông qua những yếu tố bất biến.
And then some of the other things which are changing, really we'll
Một điều thay đổi khác ta sẽ nhận ra,
find that there is a change in the power between the customer and the company.
đó là sự thay đổi quyền lực giữa khách hàng và công ty.
What do I mean by a change in the power?
Ý tôi khi nhắc đến sự thay đổi quyền lực là gì?
Well, customer power is going up.
Quyền lực của khách hàng đang tăng lên.
Why?
Tại sao vậy?
Because the information that is available to the customer is faster,
Vì khách hàng có thể tiếp nhận thông tin nhanh hơn,
is more transparent.
minh bạch hơn.
It is lower cost.
Chi phí giảm đi.
And it comes from more sources with greater variety of view and opinion
Và thông tin đến từ nhiều nguồn khác nhau với những quan điểm, góc nhìn khác nhau
and, arguably, objectivity and authenticity.
và có thể nói, mang tính khách quan cũng như xác thực hơn.
And so if you can think about some of these as fundamental changes and some
Bạn sẽ thấy rằng một phần trong đó là những thay đổi căn bản,
of these as fundamental constants, then it
nhưng cũng có phần của những yếu tố bất biến.
sets you up well for what we're going to do in the rest of this program.
Hãy suy nghĩ như thế, nó sẽ hỗ trợ bạn trong suốt chương trình học.